[播放《紅鸞》]
♪孑然一身天地間♪
♪誰來為我牽紅線？♪
♪桃花有怨，月老狡辯♪
♪春光總是那麼遠♪
♪茫茫人海欠一面♪
♪走在橋上又擦肩♪
♪鳳冠無言，霞帔擱淺♪
♪如花歲月似塵煙♪
♪然後你就出現♪
♪從此紅鸞有了臉♪
♪笑意藏在眉間♪
♪飛啊飛啊上青天♪
♪然後愛就蔓延♪
♪哭了笑了有人憐♪
♪你寵溺的瞬間♪
♪我已不想做神仙♪
♪不想做神仙♪
《五福臨門》
[敲門聲]
不是叫你別讓人打擾的嗎？
嗯
三郎君
太夫人聞說您深夜批閱案卷
特別叮囑娘子送補身的雞湯來
[俏皮的音樂]
[驚呼]欸
官人剛用過夜食
莫辜負了太夫人心意
正好我腹中饑
我喝了它
[輕笑]
[俏皮的音樂]
[嘔吐，咳嗽]
這湯不能喝
[咳嗽]
[吐氣]
這湯裡是…
不外是九香蟲、蛇床子
雄蠶蛾、還有牛…
鞭
[俏皮的音樂]
[尷尬笑]
你怎會知道？
我家也捎賣香藥
做香丸、香餅子的
有時候經常在藥鋪裡面打轉
聞聞味兒就知道了
你不是想留在沈府嗎？
為何要阻止？
我…官人，你衣衫亂了
我幫你
[俏皮的音樂]
把門打開
[玉蕊]這是太夫人的吩咐
還請郎君見諒
玉蕊姐姐，這怎麼行呢？
怎麼能將大人鎖起來呢？
出了沈家
郎君自有官威，無人敢犯的
可在這家裡
太夫人說一不二，誰敢違她？
好好在此守著
欸
[沈慧照怒吼]胡鬧
太夫人原是好意
[四娘]可若我一味依從
便有趁人之危的嫌疑
我雖出身小家，可也是很有骨氣的
幹不來這種下等事
[俏皮輕快的音樂]
[尷尬笑]
今夜你睡榻，我在椅上將就一晚
[俏皮的音樂]
[喘氣]
[焦躁呻吟]
- 酈四娘
- 我剛剛也沒喝幾口
眼下，就覺得臉上燥熱得很
許是病了
你不信啊？
你不信，那你摸摸
[四娘]欸[嬌喘]
這病有治，你先起來
嗯？
[吐氣]
哎呀，不成，你快叫他們把門打開
這屋裡燥得很，我要出去
太夫人有令，不到天亮
是沒有人會來開門的
你不是說有解藥嗎？藥在何處啊？
（《楞嚴經》）
- [四娘困惑不解聲]
- 今夜將這些抄寫一遍
保你邪祟不侵，心如止水
- 你…
- [沈慧照]料你受藥物所侵
[沈慧照]今夜必然無眠
不如就別睡了，你好好抄寫
我也該就寢了
[俏皮輕快的音樂]
[用力聲，驚呼，啜泣]
[柔和的音樂]
[柴安]應該落在這處
怎的一身酒氣啊？
[嘆氣]
今日要不是我替丈母解圍
這行會的人還要瞎糾纏
提個茶水價都要瞎叫喚
扁擔摟柴攬得寬
耽誤我回來陪娘子
[輕笑]
誰叫你自作聰明的？
我偏要下在這兒
我要不比娘子聰明
怎麼把娘子拐進家的呢？
還不是你無賴
千般萬般求來的
若非我當初算準了丈母和三娘的性情
怎敢使出這招請君入甕？
莫非當初你說要出海
也是為了試我？
嗯
- 柴安
- 三娘
- 你好啊
三娘
三娘，好三娘
我的…欸
娘子，你聽我解釋，娘子
- [笑聲]
- [俏皮的音樂]
笑什麼？
娘子，我先回潘樓理帳
回來給你捎個禮物
我先去了，娘子
- [德慶]您坐轎子吧
- [柴安]不用
散散酒氣
[柴安]免得娘子嫌棄
欸？
我從潘樓拿回來那個摩訶羅呢？
那個
乾紅背心，戴小帽的那個
昨兒在街上，娘子多看兩眼那個
您給娘子添了好多件了
興許是落在哪兒了
明兒再買一個成不成？
你去潘樓找找，它應該就在潘樓
快，快去
[德慶]那郎君在此稍候，小的去去便回
快
- [腳步踉蹌聲]
- [猛然震撼的音效]
殺人了
殺人了，救命啊
救命啊，殺人了
殺人了
救命啊
[女子]殺人了
[驚醒悶哼]
[浪漫柔和的音樂]
[嘆氣]
[使性子悶哼]
[用力喘氣聲]
[啜泣]
好了，別哭了
若不是你們沈家八抬大轎來迎
誰肯受這份委屈？
太夫人豈止來送湯，還把門給鎖了
若是不來借你的枕席
便要凍寒而死
你這人當的什麼官
審的什麼案嘛？
不分青紅皂白
逼我抄了一夜的經
生生把人屈死
- [哭聲]
- 酈四娘
人有志氣固是好事
但窮巷仍須及早回頭
今你試也試了，合該心死
一年之內，你我明是夫婦
人後只作兄妹相待
一年限滿
我親自選個才貌相當的女婿
把你充作我的義妹
風風光光地出嫁，好不好？
- 官人
- 叫我三哥，家中堂妹都這麼叫
- 可是三哥…
- 怎麼？
- 你心猶不死？
- 不是
- 太夫人…
- 這是我該憂心的事
不消你來發愁了
[門鎖聲]
好了，門已開了
快回去吧
[敲門聲]
- 進來
- [開門聲]
[低語]大人，昨夜發生一起命案
[沉重有力的一個節拍]
[懸疑緊湊的音樂]
[輕笑聲]
[吐氣聲]
四姊姊
你妹妹我為著你扮作這般模樣
你輕易應下了，對得起我嗎？
[俏皮的音樂]
咱們可是作過賭的，要麼…
喚我一聲“姊姊”來聽？
[乾笑]
想得美
不會有那日的，五妹妹
[扮鬼臉，耍性子哼聲]
[五娘緊張抽氣]
娘子，酈家來人了
說是您三姊夫成了殺人凶嫌
[玉蕊]下了大獄了
殺人凶嫌？
[五娘]壞了
趕巧今日大姊陪姊夫回鄉探母
二人竟不在汴京
這可如何是好？
[氣憤吐氣]
[五娘焦急跑步聲]
[詭異緊湊的音樂]
娘子，我家大人審案之時
慣例從不會見賓客
更不見親眷的
[吸氣，語塞]
那你告訴他，我在二堂候著
他何時過完堂，總能見上一面吧？
[柴安慘叫]
[柴安]沈慧照
怎可不辨是非，便亂棒傷人？
你當的哪門子父母官？
三姊夫
[柴安慘叫]
諸鞠獄官與獄鞠人
有五服內親
及大功以上婚姻之家
皆須聽喚
本官將此案上報朝廷
承旨毋更主官，公道裁斷
[沈慧照]本官接了案子，便會秉公處置
決不徇私
你在公堂之上口呼冤枉
卻又沒有人證
理應再加二十板
[柴安慘叫]
才問上幾句
便要動杖
[慘叫]
沈慧照，你糊塗透頂
[柴安慘叫]
人犯暫且收押，擇日再審
衙門不是你該來的地方，回去
公堂我都去得
更何況衙門的二堂，三哥
哪有過堂不先審問，立杖四十的？
[四娘]這兩家可是親眷
我不求你格外開恩
那斷無法外加刑的理呀
難道沈家與柴家關了親
反倒罪加一等了？
與沈家關了親的
一旦觸犯律法，落在我的手上
只管罰得更重，絕無寬貸可言
青石
- 在
- 備車，送娘子回去
是
三哥
四姊姊，現下連頭緒都沒有問出來
這該如何是好啊？
五妹妹，你聽我說
娘和三姊姊在家定會急壞了
你趕緊回去報個信，說我一定會想辦法的
好
[吸氣，焦急喘氣]
[嘈雜人聲]
[沈慧照]不必再多言了
那張平妻子劉氏
指認你姊夫醉後行奸
被張平撞見後，才痛下殺手
我姊夫何等人物
怎會幹如此齷齪事？
況那德慶折回，左不過一盞茶的工夫
他哪有機會行奸殺人？
這不是你該管的
無論發生何事，近日不許到衙門裡來
我姊夫含冤莫白，我怎能不管？
你要是不說清楚，我明日還來
數日前，我判死巨盜12人
這夥人打家劫舍，無惡不作
因官兵緝捕不力，至今還有幾個漏網的
[沈慧照]往後再出門，稟過太夫人
多帶幾個人
不要再這麼莽莽撞撞地跑出來
那…那你豈不是很危險？
現在後悔還來得及
把和離書收了，我說的還算數
我不
[小販吆喝聲]
[緊張震撼的音效]
- [驚呼]欸
- [馬受驚嘶鳴]
- 攔我幹什麼呀？
- [驚呼]欸
穩住
- [馬嘶鳴聲]
- [驚呼]
[男]一邊去
[路人]馬驚了
[馬嘶鳴聲]
[驚呼]
[驚叫]
[路人群]躲開
[路人群驚荒逃竄聲]
[路人群]小心
[驅馬聲]
青石，發生什麼事了？
[青石]你們要小心，現在馬車控制不住了
[緊張驚嘆]
快，讓開
[路人驚呼]
- [男，青石驅馬聲]
- [馬嘶鳴聲]
- [路人群]小心，快走
- [青石驚呼]
[馬嘶鳴聲]
[四娘驚叫]
[呻吟]
大人
- [路人]裡面有沒有人？
- [青石]大人
三哥
- [路人群]快看看
- [四娘]三哥
三哥
[尖銳的音效]
[四娘]三哥，你別嚇我
三哥[驚呼]
大夫[輕嘆]
我孫兒他傷勢如何？
何時能醒啊？
太夫人
請恕老朽直言
凡腦被外物擊傷而昏迷
不是服幾劑藥能治的
[大夫]現下這境況，恐華佗再世
也不敢輕下論斷
還是等人醒過來再說
萬萬託付[泫然欲泣聲]
他日但得痊癒
必有重金酬謝
- [沈慧照]英英
- [沈母]英英
- [歹徒]站住
- [大哭聲]
- 後退，否則…
英英別怕
三郎，救救英英
- 你快讓他們退下啊
- [小孩大哭]
三郎
[小孩哭喊聲]
- 只要你放了英英，我無所不應的
- [英英哭聲]
[沈母]我現在就讓他放你走
三郎，你聽見了沒有？
- 英英會害怕的
- 你把英英放了
- 我換她
- 站住
誰信你的狗話？
讓他們都讓開，放我走
讓開
三郎
你在封丘縣殺害一十二人
我今日寬你逃出
又不知有幾人遭難
誰敢後退，同謀論罪
三郎
好，那就一起死
[緊張的音樂停止]
- 英英
[磅礡的音樂]
[沈父]三郎，你娘是哀悔過甚
才會沉痾纏身
萬勿為此傷感，還是公事要緊呀
[沈慧照母]你不配有父母妻兒
我也只當沒你這個兒子
[磅礡的音樂]
[倒抽一口氣]大夫
[一記震撼音]
- [倒抽一口氣]
- [大夫驚呼]
天哪
- [柳媽媽]太夫人
- [四娘]太夫人
[溫柔哀戚的音樂]
[四娘]官人昏睡了一天一夜
怕太夫人通宵空候
還煩請玉蕊姐姐去回個信
只要官人一醒，便即刻去通報
讓她老人家放心
娘子安心，婢子省得
娘說知道了
三姊姊也在獄中打點過了
不會讓他吃太多苦頭的
三哥
你醒了
[四娘喜嘆一口氣]
[呻吟]
三哥，你感覺怎麼樣？
[使力喘息]
你感覺怎麼樣？
四…
娘子
我怎麼感覺他好像不大對勁啊？
你…
是誰？
[驚訝的接連抽氣聲]
娘子，三郎君他是不是…
[五娘]是不是？
三郎君
這位是你的娘子啊
[五娘]你怎麼摔了腦袋
連她都不識得了呢？
[哭聲，用力聲]
官人
[俏皮的音樂]
我…
不識得你
[抽氣聲]
我還能誆你不成？[尷尬笑]
官人真是病糊塗了，竟然連我都忘了
[四娘]大夫今夜還留宿外院
我此刻便去著人請他過來
官人，你切莫輕舉妄動，免得傷上加傷
五兒，走，走了
[俏皮的音樂]
[嘆氣]
壞了，沈慧照摔成傻子了
沈太夫人能受得住嗎？沈家能饒得過你？
[嘆氣]他這一病是不打緊
三姊夫的案子就要落到
底下判官、推官手裡了
或是移交到別處
咱們到時候就更捋不著首尾了
不過福禍相依
於四姊姊你來說卻是件好事啊
好事？
四姊姊，設法哄住了他
你便就是堂堂正正的沈家娘子
良機錯過不可復來
須施得渾身解數
不要露出半點馬腳
大姊夫說過
這開封府的主事官不好當
頭上的權發遣還未摘得去
不過就是個代掌的
位子坐得並不穩當
那又如何啊？
[嘆氣]
這汴京的百姓們
都承望有一個公正嚴明的官來主持
若是因為我的緣故叫他再也坐不得堂
那我的罪過可就大了
不成
[深吸一口氣，吐氣]
[開門聲]
[關門聲]
你我是成了親
但一未成禮，二未廟見
你本心也不願娶我
你認我做義妹，我才喚你作三哥
都想起來了嗎？
[溫柔哀傷的音樂]
[長嘆]
你坐鎮開封，代管一府之政
你是一個鐵面無私
潔身不阿的好官
[四娘]你還是沈家大房的三郎君
無兄無弟幫襯，獨擔家族的重擔
此次遇襲，不單你頭上重傷
隨從青石也傷了腿，還在養病
好在那盜匪已被差人擒住了
我的傻姊姊
[四娘]五妹妹，快，去把大夫請來
是
[喘氣]
- [開門聲]
- [四娘]你莫要見怪
那位是我親妹妹
她怕我在沈家受了欺負
便喬裝入府與我做伴
三哥，你還想問什麼？
只要我知道的，我絕不隱瞞半句
[猶豫悶哼]但至於你這病嘛
太夫人年高抱恙
是否說出實情的
全憑你自己決斷
你呀[嘆氣]
專同那些大盜窮寇結怨
哪有安生的時候？
寧可辭了官不做
也免再受損傷
再落得一身傷回來
祖母怎生得過？[哭腔]
情願及早閉了眼
好過[嘆氣]擔驚受怕呀
娘娘，孫兒不孝，累您憂心了
我已無大礙了
- 你看
- [嘆氣]
[沈父]吉人天相，無事便好
往後出門可要多加提防
別叫宵小鑽了空子
[輕笑]
[四娘]瞧他裝模作樣，論起騙人
可勝過我多了
- 將你姊夫的案子說與我聽
- 好
三日前的一個深夜
我姊夫經過東三條甜水巷
莫名被誣殺人
[倒抽一口氣]
就是這樣
[俏皮的音樂]
啊[憨笑]
[憨笑，大叫]啊
想起來了嗎？
那張平之妻劉氏
一口咬定我姊夫乘醉行奸
被張平發現後，二人打鬥之時
張平竟不慎墜窗身亡了
這我卻不懂了，現場只有兩人
為何不嚴審張平的妻子劉氏
獨將你姊夫痛打四十呢？
你要打的呀，那為著什麼
- 你心知肚明的
- 我？
不是，你當真一點都不記得了？
[輕笑]
[嘆氣]
那眼下這情形
既要瞞過太夫人和阿舅
又得上堂審案，這如何遮掩得住啊？
[乾笑]
[尷尬笑]
我再想想
[酈娘子]聽說沈女婿受傷了
那嚴不嚴重啊？
那這樣的話
你姊夫的官司可怎麼辦呀？
你給娘回個話呀，你姊夫的官司
[四娘]娘，都是外傷並無大礙
至於官司，郎君自然有處
你就不必掛心了
- 我…不是，我…
- [三娘]四妹妹
- 你可來了
- [四娘]三姊姊
[酈娘子]三娘
柴家是不是有丹書鐵券？
那…那是不是可以救命的？
娘，柴郎君沒殺人
您別瞎操心了啊
- [四娘]娘，你別擔心
- 怎麼是瞎操心？
我怎麼瞎操心了？
- 欸
- [關門聲]
這…怎麼個說頭嘛？
柴郎傳話來
堂上那沈慧照不問緣由，按住人就打
生怕被人說他徇私呢
委實不像從前那個
鐵口明斷沈判了
[三娘]你姊夫覺得事有蹊蹺
才順水推舟，挨了幾個板子
他讓你尋那沈慧照問個分明
那究竟後頭是什麼算計啊？
[四娘]他倒是有算計
自個兒忘得精光，可叫我如何交代呢？
三姊姊，我好佩服你
出了這等大事，你還恁般鎮定
你姊夫不慌，我更不能慌了
四妹妹，此事我們要從頭捋一捋
來，咱們坐下來，好好合計合計啊
[四娘應答聲]
[清脆鈸聲]
[沈慧照]帶原告劉氏
被告柴安
- [懸而未決的音樂]
- [腳鐐聲]
[沈慧照]凶嫌柴安深夜回家
豈會隨身攜帶飛鉤？
時近三更，家家關門閉戶
為何獨你窗戶大敞
任憑凶嫌攀牆而入？
- 大人
- [柴安粗重喘息]
凶嫌為何身攜飛鉤，民婦確不知情
民婦染病在身
開窗原為散藥
他見被人撞破
[劉氏]惱羞成怒，竟將民婦打暈
醒來才知丈夫受害
房內並無旁人，除了他還有哪個？
民婦身為孀妻，含羞忍辱才來過的堂
此前堂上已明證
正是此人行凶，將我丈夫殺害
大人不杖凶手
反來質問民婦
莫非有意偏幫？
[柴安]你我素昧平生
為何再三扯謊
一心置我於死地？
大人
我經過那張家時
那張平早就已經死了
焉知不是她夥同情夫殺人
栽贓到我頭上的，大人？
人命大事，誰敢冤賴？
民婦足不出戶
謹守婦道，親朋鄰里皆知的
[劉氏]大人
凶嫌不只殺人滅口
還要誣良為奸
大人若不重處
便有偏私之嫌
民婦雖為孤弱孀婦
絕不受此玷辱
出了這開封府，還有刑部和大理寺
天子腳下何愁沒個說理處？
大人不肯公心正法
我便一頭撞死在這公堂上
鬧個覆地天翻
大人故出人罪
百般替涉親凶嫌開脫
那是要反坐的
革職都是輕的
怕不要判個徒流之罪
大人可敢擔待？
劉氏，再得胡言亂語
本官就治你個…
藐視公堂的罪
[沈慧照]凶嫌柴安，你可聽見？
原告劉氏口口聲聲咬定你就是凶手
詞鋒激烈，不似作偽
再不從實招供，本官就要動刑了
你只顧自家清名
怕反坐丟了烏紗帽
就不怕活活冤死一條人命？
[柴安]沈慧照
你當的哪門子官？
[柴安]竟被一個婦人給挾制住
我沒有殺人
就便當場打死，我也不認這門罪[大吼]
好，本官倒要看看
你的骨頭硬不硬得過這板子
來人，先杖三十
[重擊音效]
[腳鐐聲]
[喘氣]
[柴安]沈慧照
草菅人命
屈打成招
[柴安慘叫]
[柴安]冤枉，我要冤死了[慘叫]
屈打成…
[柴安慘叫]
沈慧照
[慘叫]
[衙役]大人，這犯人頭回過堂的時候
已挨過一頓板子
- 棒瘡發得厲害
- [柴安]你要活活冤死我
[衙役]這碎骨爛肉的，要是再敲幾棍子
[慘叫]
這怕是要一命歸陰了
打
打到他認罪為止
- [柴安慘叫]
- [五娘嘆氣]
[柴安]冤死
- 沈大人真是摔糊塗了
- [柴安]我要冤死了
為怕別人罵他徇私，竟下這般毒手
四姊姊，三姊夫這才挨了板子的
真要是這一頓打下去
十條命都給他送走了
- 不會的
- [柴安]我…
- 三哥他有分寸
- [柴安]沈慧…我…
[五娘]分寸？
冷面寒鐵，無心無情
這是整個汴京聞名的
[五娘]四姊姊，你是嫁了他
你的心也隨他走了？
卻忘了自己也姓酈
[緊湊刺激的音樂]
好，我不管
看看你該怎麼跟三姊姊交代
五妹妹
[柴安慘叫]
[柴安]就…就算我死了
墜了幽冥
我也絕不放過你，沈慧照
[柴安慘叫]沈慧照
[緊湊的音樂]
[重擊的音效]
大人，他熬不住苦刑
竟…竟咬舌自盡了
[懸而未決的音樂]
- 當真？
- 千真萬確
這拷問不過三度
杖刑也未及二百
你們都瞧見了，並非本官酷刑屈打
而是凶嫌畏罪自盡了
[衙役]大人說的是
這三十杖怎麼能杖殺人？
這分明就是畏罪
凶嫌雖未認罪畫押
然證見俱全，無可抵賴
因凶嫌堂上畏罪自盡
著其家人備棺領屍
至於事情原委
劉氏堂下詳留口供
[沈慧照]書吏一一具文
本官自當向朝廷申文
待批文下來之後，再行布告
多謝大人主持公道
大人真是青天
亡夫死可瞑目
[緊湊的音樂停止]
久聞沈大人公道無私
果是個大義滅親的好官
民婦方才留下的供詞
足以定罪結案了吧？
你放心，待公文下來，這案子便了了
[三娘喘氣]
[逐漸變大的鈸聲]
[哀傷而帶有張力音樂]
官人
[三娘]官人
柴安
[啜泣]
你…
[哭聲]
你…[哭聲]
你怎能拋下我一個人？
你讓我以後怎麼活？
[哭聲]
官人，你生前磊落
竟遭此劫難
你死後若在天有靈
你定不能放過那些害人的禍首
[痛哭聲]
[杜仰熙]將無辜的人當作替死鬼
手上又添一條人命
老天豈會輕易放過她？
總歸冤有頭債有主
冤必申仇必報
誰也逃不了天網
正是善惡有報，才得如此下場
[劉氏]再敢添了口業
天爺更是不饒的
[吸氣]
[哭聲]
[懸疑的音樂]
[陰沉的音樂]
[學鳥叫]
快進來
怎的才來？
想我了？
- 待會兒去屋裡，把門插上
- 快點
[奸夫驚呼]
- [衙役]拿下
- 幹什麼？
- 憑什麼抓我？
- [衙役]帶走
[奸夫]你知道我是誰嗎？
我記住你了
幹什麼你們？
[三娘啜泣]
[五娘]三姊姊
[啜泣]
[嘆氣]
人死不能複生，好歹吃一點
三姊姊，這麼大的事
怕是瞞不住的
遲早要為姊夫發喪
還是好好地送回柴家
老人家終會知道的
[酈娘子]女婿啊
[啜泣]好端端一個人啊
這說沒就沒呀
這沈家跟我們到底什麼冤仇啊？
處處都偏幫外人
害得我們三娘無端地守了寡
[酈娘子]天殺的
四娘也是沒良心的
等她回來，我打斷她的腿
[酈娘子啜泣]
三妹妹，恭喜了
啊？
[酈娘子]你糊塗了？
這妹夫剛沒，你上趕著恭什麼喜啊？
這男人的墳頭草還沒長
你就想著再醮
你瞎說什麼呀？
娘，你說什麼呢？
好了
衙門已經捕住了劉氏的老相好
連夜嚴加拷問，那人已經招供了
[酈娘子]招供了？
[范良翰應答聲]
好女婿[啜泣]
你但凡啊，再晚一日…
[三娘大叫]
逮住了
- 欸，相公
- [柴安身吸一口氣]
- [驚叫]
- [三娘]你聽到了嗎？逮住了
[柴安]娘子，你聽到了吧？
天理昭昭，報應不爽
你官人我才是吉人天相，沉冤得雪
誒，我在公堂上演那齣怎麼樣？
沒事撿什麼摩訶羅啊？飛來一場橫禍
[倒抽一口氣]
自然是要撿的
那是你我的媒人，可丟不得
[俏皮的音樂]
你，[啜泣]
還有你們
[啜泣]
- [五娘驚叫]娘
- [酈家女婿]丈母
- [酈家姊妹]娘
- 丈母，醒醒
[酈家姊妹]娘
[酈家姊妹]娘，你沒事吧？
那兩個都認罪了？
劉氏拒不肯認
可那王生見識不大，熬不住刑
一夜之後，全都招供了
原是他二人幽會
被張平無意撞破
二人扭打起來
張平才失足墜樓
那…那我三姊夫無事了？
[竊笑聲]
那你是如何知道
我在頭回審案時，便打算這樣辦的？
[俏皮的音樂]
三哥是個好官兒啊
一過堂便立杖四十
那其中必有緣由的
此案只有劉氏沒有旁證
她若抵死不認
那我姊夫不就有冤難申了？
只得先引蛇再打蛇
三哥，你說說看，我機靈不機靈？
聰明伶俐
[輕笑]
其實啊，我三姊姊更聰明
只是她死活不願意信你
虧得我勸服了她
[咋舌聲]
這辦案子也太簡單了
依我看啊，那堂官我也坐得
[輕笑]
[輕快的音樂]
[四娘]原來這人愛吃甜食呀
[四娘]三哥
你雖都不記得了
但有我輔佐你，我保准你不會露餡兒的
[柔和的浪漫音樂]
[四娘]哦[傻笑]
可那王生也抵死不認呢？
這是極易斷的案子，才讓你討了便宜
要是碰上個棘手的
以我現在的情形，可就難辦了
[四娘]難辦它也得辦
我酈家的舊案
在多少官員手上周轉過
都道家務事難斷
憑他們鬧了一年又一年
唬得我娘聞官色變的
要是早一點能遇到三哥這樣明斷的官
那我們家也不至於背井離鄉的
三哥，為官者立心要正
你丟了官位不打緊
要是遇上糊塗昏庸的
那百姓們的日子還要怎麼過呀？
- [沈慧照呻吟]
- [四娘驚呼]
好了
大夫說了，你外傷雖癒，內傷難痊
不是三五日能好的
這案子就交給判官和推官們去斷
你安心養病才是正經
[播放《截冰》]
♪煙雨涼♪
♪晚風透紅牆♪
♪經過霜，梅花♪
♪漏了香♪
♪我凝望♪
♪舊時的模樣♪
♪哪提防深情♪
♪已淒涼♪
♪掌中冰慢慢化成♪
- ♪改不了命♪
♪滴在心像利刃♪
♪劃破了起因♪
♪也曾經♪
♪盼走進同一個夢境♪
♪到如今，飲一杯誰憐♪
♪我痴情？♪
♪風飄揚♪
- ♪雨催我點將♪
♪淚紅妝，笑看♪
- ♪白髮殤♪
- ♪白髮髮殤♪
♪生死場♪
- ♪輕把離歌唱♪
- ♪把離歌唱♪
♪這一趟誓把♪
- ♪恩怨償♪
- ♪愛上冰♪
♪怕融化沒有人喊停♪
♪涼的心要多少熱血來喚醒？♪
♪來喚醒♪
♪一聲令，連相思都要辯輸贏♪
♪辯輸贏♪
♪這光陰，把冰化水來♪
♪水結冰♪